ผู้สอน: เกี่ยวข้องอย่างหลวมๆ กับแนวคิดของ
Tuple คือแนวคิดของการมีตัวระบุเฉพาะสองสามตัว ค่าคงที่ส่วนกลางที่คุณอาจใช้งานในแอปของคุณ
ซึ่งคุณต้องการแสดงเป็นตัวเลข แต่คุณต้องการกำหนดให้มนุษย์สามารถอ่านได้
ฉลาก.
และสำหรับสิ่งนั้น คุณมีประเภท Enum
อีกครั้งซึ่งมีอยู่ในภาษาโปรแกรมระดับสูงบางภาษา
JavaScript ไม่รู้จักแม้ว่า
ดูเหมือนว่านี้
นี่คือวิธีที่คุณสร้าง enum
คุณใช้คีย์เวิร์ด enum ซึ่งมีเฉพาะในโลกของ
TypeScript ไม่ใช่ใน JavaScript หลังจากที่คุณมีวงเล็บปีกกาและตัวระบุของคุณแล้ว
และประเภทนี้ซึ่งเพิ่มโดย TypeScript
จะให้รายการที่แจกแจงแก่คุณ
ดังนั้นป้ายกำกับเหล่านี้จึงอยู่ในตอนท้าย เพียงแค่แปลเป็นตัวเลขที่เริ่มต้นที่ศูนย์
ซึ่งคุณจะมีป้ายกำกับที่มนุษย์อ่านได้ซึ่งทำงานในโค้ดของคุณ
เพื่อแสดงตัวอย่างให้คุณกลับมาที่บุคคลของเราพร้อมบทบาทของมัน
ฉันจะคัดลอกรหัสนั้นแล้วแสดงความคิดเห็นเพราะฉันจะเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย
จากนั้นที่นี่ ฉันจะเลิกกำหนดประเภทที่ชัดเจน
และกลับไปใช้การอนุมานแทน เพราะตอนนี้ฉันจะเปลี่ยนบทบาท
และตอนนี้ สมมติว่าเราต้องการมีผู้ดูแลระบบ ผู้เขียน และอาจเป็นผู้ใช้แบบอ่านอย่างเดียว
ผู้ดูแลระบบควรมีรหัสเป็นศูนย์
ผู้ใช้แบบอ่านอย่างเดียวมีหนึ่งคน ผู้เขียนมีสองคน
แน่นอน เราสามารถเก็บมันแบบนี้กับตัวเลขเหล่านี้ได้
ข้อเสียประการหนึ่งคือเราสามารถเพิ่มจำนวนที่เราอาจไม่มีบทบาทได้เสมอ
และหากเราเขียนโค้ดในภายหลัง ให้ลองแยกบทบาทออกและใช้เครื่องหมาย
if อาจทำให้เกิดข้อผิดพลาด
นอกจากนี้ ในฐานะนักพัฒนา เราเข้าใจได้ยากว่าผู้ใช้รายนี้มีบทบาทใด
เป็นผู้เขียน?
หรือเป็นการอ่านของผู้ใช้?
คุณอาจลืมสิ่งนี้หลังจากหยุดชั่วคราวนานขึ้น
เมื่อทำงานในทีมที่ใหญ่ขึ้น และอื่นๆ
ในฐานะนักพัฒนา คุณอาจต้องการตัวระบุที่มนุษย์สามารถอ่านได้
เช่น ADMIN และ READ ONLY USER อะไรทำนองนั้น
แน่นอนว่า เราสามารถใช้มันได้
เราสามารถทำงานกับค่าสตริงดังกล่าวได้
ปัญหาคือ ถ้าเราต้องการการตรวจสอบ if ในภายหลัง
เราตรวจสอบว่าบทบาทของบุคคลเท่ากับ READ_ONLY_USER หรือไม่
หรือเป็นเพียงคำเดียว?
มีขีดล่างหรือไม่?
คุณเห็นแล้วเราต้องจำว่าเราเขียนสตริงเหล่านี้อย่างไร
เรามีข้อความแบบใดอยู่ในนั้น
เนื่องจากสตริงที่มีเครื่องหมายขีดคั่นระหว่างคำนั้นแน่นอนว่าไม่เหมือนกับสตริงนี้
ตรงนี้ เราจะไม่ทำให้มันอยู่ในนั้น
เป็นแบบอ่านอย่างเดียวถ้าคุณพยายามคอมไพล์และพิมพ์ เพราะ
เช็คไม่ได้ให้ผลจริง
เราไม่มีบทบาทนั้นในบุคคล ดังนั้นเราจึงไม่ได้รับผลลัพธ์ที่นี่ในคอนโซล
ดังนั้นตัวระบุสตริงจึงมีข้อเสียเช่นกัน
ตอนนี้สำหรับสถานการณ์ดังกล่าว เป็นเรื่องปกติใน JavaScript
ที่จะกำหนดค่าคงที่ส่วนกลาง
ตัวอย่างเช่น ผู้ดูแลระบบ ซึ่งจะเก็บค่าบางอย่าง
เช่น ตัวเลขหรือสตริง ทั้งสองอย่างเท่าที่จะเป็นไปได้
แน่นอนว่าตัวเลขสามารถช่วยให้เราประหยัดรหัสและบิตพิเศษในหน่วยความจำได้
และที่นั่นเราอาจมี ADMIN, READ_ONLY และ AUTHOR แบบนี้
และด้านล่าง เราก็ต้องใช้บทบาทนั้น
ตอนนี้ข้อดีของสิ่งนั้นคือเราสามารถใช้สิ่งนี้ได้ทุกที่ในโค้ดของเรา
และด้วยเหตุนี้ ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันเรียกใช้โค้ดนี้ ถ้าฉันคอมไพล์แล้วปล่อยให้โหลดซ้ำ
เราจะเห็นเป็นผู้ดูแลระบบที่นี่ ดังนั้นจึงใช้ได้
และนี่คือรูปแบบทั่วไปใน JavaScript
ข้อเสียคือ ตอนนี้อีกครั้ง บทบาทถูกอนุมานว่าเป็นเพียงตัวเลข
ดังนั้นเราจึงสามารถเก็บตัวเลขใดๆ ไว้ในนั้น แม้แต่ตัวเลขที่เราไม่สนับสนุน
นอกจากนี้ เราต้องกำหนดค่าคงที่เหล่านี้ทั้งหมด
เราต้องจัดการมัน
นี่คือที่ที่ enum สามารถช่วยเราได้
นี่เป็นเรื่องปกติ แต่ enum ทำให้ง่ายขึ้น
เราสร้าง enum ด้วยคีย์เวิร์ด enum
เราสามารถตั้งชื่อว่า Role หลักการคือการเริ่มต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่เนื่องจาก
enum เป็นประเภทที่กำหนดเอง
นี่เป็นประเภทที่คุณกำหนดเองประเภทแรก เราจะเขียนอีกมากมายในหลักสูตรนี้
นี่เป็นประเภทแรก
จากนั้นหลังจากชื่อประเภทที่คุณต้องการกำหนดให้กับ
enum นี้ คุณเพิ่มวงเล็บปีกกา แบบนั้น ไม่มีทวิภาค
ไม่มีเครื่องหมายเท่ากับ แค่วงเล็บปีกกาหลังชื่อ
จากนั้นเครื่องหมายอัฒภาค
และในตอนนี้ คุณสามารถกำหนดค่าของคุณ เช่น
ผู้ดูแลระบบ อ่านอย่างเดียว และผู้เขียน
และเบื้องหลังนี่ตรงนี้ได้รับเลขศูนย์
นี่ตรงนี้ที่หนึ่ง นี่นี่หมายเลขสอง
จากนั้นที่นี่ คุณสามารถเข้าถึงบทบาท ADMIN เช่นเดียวกับวัตถุ
คุณสามารถเข้าถึงตัวระบุของคุณ
และคุณสามารถใช้ที่อื่นในโค้ดของคุณได้เช่นกัน
ที่นี่เราสามารถตรวจสอบได้ว่าบทบาทนั้นเป็น AUTHOR หรือไม่ จากนั้นพิมพ์ผู้เขียน
และแน่นอนว่า เราไม่ควรมองว่าถ้าฉันเรียกใช้ตอนนี้
เพราะเรากำหนดบทบาทเป็น ADMIN ที่นี่ .
แต่ประเด็นสำคัญคือเราทำทั้งหมดนี้ด้วยความช่วยเหลือของ
enum ซึ่งกำหนดป้ายกำกับให้กับตัวเลข
ถ้าเราดูสิ่งนั้นใน JavaScript
ในโค้ดที่คอมไพล์แล้ว เราจะเห็นว่านี่คือวิธีสร้างใหม่
สุดท้ายก็สร้างใหม่ด้วย if here
ดังนั้นฟังก์ชันที่ดำเนินการเอง
และบทบาทที่นี่ได้รับการจัดการเป็นวัตถุในตอนท้าย ซึ่งมีคุณสมบัติ
admin คุณสมบัติอ่านอย่างเดียว และคุณสมบัติ
AUTHOR ซึ่งเราจะเก็บค่าตัวเลขไว้ที่นี่
คุณสามารถพูดได้
ดังนั้นมันจึงซับซ้อนกว่านั้นเล็กน้อย
แต่นั่นคือสิ่งที่ TypeScript ทำที่นี่เพื่อจำลองโครงสร้าง
enum นี้ในโค้ด JavaScript เมื่อคอมไพล์โค้ด
ที่นี่ในฐานะนักพัฒนา เรามีตัวเลขที่สร้างขึ้นอย่างสะดวกเหล่านี้
หากคุณวางเมาส์เหนือตัวเลขเหล่านี้
คุณจะเห็นหมายเลขที่เราจะจัดเก็บไว้ที่นั่น และคุณสามารถใช้ตัวเลขเหล่านี้ในลักษณะที่มนุษย์สามารถอ่านได้
ตอนนี้สำหรับ enums คุณจะไม่ถูกจำกัดการทำงานตามค่าเริ่มต้น
สมมติว่าด้วยเหตุผลบางอย่าง คุณไม่ต้องการเริ่มต้นด้วยศูนย์เป็นตัวเลขเริ่มต้น
จากนั้นคุณสามารถเพิ่มเครื่องหมายเท่ากับที่นี่หลังจากตัวระบุของคุณ และป้อนหมายเลขอื่น ๆ และตอนนี้ผู้ดูแลระบบจะได้รับมอบหมายให้เป็นหมายเลขห้าและตัวระบุอื่น ๆ ตามหลัง ตัวระบุที่คุณกำหนดค่า เลือกตามนั้น และเพิ่มค่าเริ่มต้นนี้
ตอนนี้เรามี หก เจ็ด แทนที่จะเป็นศูนย์ หนึ่ง สอง
แน่นอน คุณยังสามารถกำหนดค่าของคุณเองให้กับตัวระบุเหล่านี้ทั้งหมดได้
หากคุณต้องการตัวเลขของคุณเอง
คุณไม่ได้จำกัดแค่ตัวเลข คุณยังสามารถใส่ข้อความที่นี่
หรือแม้แต่ผสมมันเหมือนที่ฉันทำที่นี่
อะไรก็ได้ แต่บ่อยครั้งค่าเริ่มต้นของการเพิ่มจำนวนที่เริ่มต้นที่ศูนย์เป็นสิ่งที่คุณต้องการ
แต่ ถ้าคุณต้องการลักษณะการทำงานที่แตกต่างออกไป ถ้าคุณต้องการใช้สตริงในนี้ แล้วก็ตัวเลขตรงนี้ และตรงนี้เป็นตัวเลขด้วย
หรืออาจจะเป็นสตริงตัวเลข คุณก็สามารถทำได้อย่างแน่นอน ข้อดีคือ คุณกำหนดมันขึ้นมา ที่นั่น และหลังจากนั้น คุณมักจะอ้างถึงประเภทบทบาทของคุณกับประเภทแบบกำหนดเองที่คุณสร้างขึ้น กับ enum แบบกำหนดเองที่คุณสร้างขึ้น
และคุณใช้สิ่งนั้นในการตรวจสอบและการกำหนดประเภทของคุณ
และคุณก็สบายดี
นั่นคือพลังของ enum และมันเป็นโครงสร้างที่ยอดเยี่ยมเมื่อใดก็ตามที่คุณต้องการตัวระบุที่มนุษย์สามารถอ่านได้และมีค่าที่แมปอยู่เบื้องหลัง